Todo lo que vais a ver es verdad.
Excepto que los zorros no roban.
(Eso es un estereotipo muy ofensivo).
Patrocinado por el
Consejo De Zorros De Las Américas.
Gracias.
Dora, Dora, Dora la exploradora
¿Quién es esa exploradora tan molona?
¡Soy una mochila parlanchina!
Y yo un mapa con boca.
¡Coge tu mochila y vámonos!
¡Vamos, salta!
Tú puedes guiarla
¡Zorro, no te lo lleves!
¡Oh, rayos!
¡Dora la exploradora!
DORA Y LA CIUDAD PERDIDA
¡Dora! ¡Diego! A cenar.
Pero, mami, nos íbamos a explorar.
No. Ahora entrad.
Además, Diego debe madrugar mañana.
Recuerda que se va a la ciudad.
Su madre tiene un nuevo trabajo.
Sí. Me acuerdo.
Dora, ¿qué hemos dicho de vestir a Botas?
Es un mono salvaje.
No lo vistas como a un humano.
- ¡Está riquísimo!
- Qué bueno está.
¿Sabes decir "delicioso"?
¡Di "delicioso"!
Ya se le pasará.
No empieces. Deja que se le pase.
Tío, ¿qué es Parapata?
Parapata es una gran leyenda inca.
Una ciudad antigua...
...que está perdida en el tiempo.
Los exploradores llevan cientos de años
buscándola en vano.
Y desde que nos mudamos a la jungla,
intentamos encontrarla.
¿Allí hay oro?
Los relatos dicen que hay más
que todo el oro del mundo junto.
Si la encontramos,
¿nos quedaremos con el oro?
No. Nadie se queda con el oro.
Queremos documentar Parapata
para fines arqueológicos.
Somos exploradores, no buscatesoros.
Y como exploradores,
el descubrimiento de nuevos lugares...
...es el tesoro.
- ¿Qué?
- No lo pillo.
Cole, tienen seis años.
Buscar tesoros malo, explorar bueno.
- Ah, vale.
- Lo acabo de decir.
No exactamente.
Seguro que la ciudad perdida de Parapata
tiene estatuas de oro de felinos salvajes.
Y de monos. Como Botas.
Los monos son los mejores.
¡Qué va! Los jaguares molan mucho más.
Los monos se cuelgan, trepan
y hablan con nosotros.
No saben hablar. Botas no te habla.
Él sabe hablar.
¡Yo lo sé mejor! Soy mayor que tú.
Creo que me gritas
porque te da pena marcharte.
Claro que te grito por eso.
Y a Botas.
Guarda esto. Mejores amigos para siempre.
Hasta la próxima aventura, prima.
Hasta la próxima aventura, primo.
Vamos, Diego.
¡Diego!
¡Hola, soy Dora!
Y me persigue una manada
de elefantes pigmeo enfadados.
¿Sabes decir "elefantes pigmeo enfadados"?
Suerte la próxima vez,
elefantes enfadados.
Perdón, caimán negro...
...el depredador más grande del Amazonas.
Tienes hijitos.
¡Adiós!
Y este es Botas.
Hola, Botas.
"Hola, Dora.
¿Cuál es la aventura de hoy?".
Hoy seguimos con nuestra larga búsqueda
de Parapata.
Mira.
La rana dardo dorada.
Su piel es letal y puede causar
la parálisis total del cuerpo.
¿Sabes decir "neurotoxicidad grave"?
Adiós, rana letal. Que tengas buen día.
Un desprendimiento.
Esta cueva no estaba aquí.
Perdón, familia de murciélagos
de patas peludas.
Es inca antiguo.
Parapata.
Venga, Botas.
Si crees en ti, todo es posible.
Estoy bien, Botas.
¿Podrías ir a buscar a mami y a papi?
HISTORIA DE LOS INCAS
¿Puedo ver la estatua ahora?
- ¿Has terminado de cortar leña?
- Sí.
Cariño, nos has dado un susto de muerte.
Si no fuera por Botas...
Lo siento. Estoy segura
de que es del reino de Pachacuti.
Las marcas parecen una especie de...
- Mapa.
- ¿Qué?
Un mapa.
Eso es.
Esta es la pieza que faltaba.
¡Hemos encontrado Parapata!
Esperad. ¿Por qué no estáis...
más emocionados?
- Ya lo habíais averiguado, ¿verdad?
- ¿Qué?
- Sabéis dónde está Parapata.
- No.
La habéis señalado.
- ¿Ah, sí?
- Nunca usamos la chincheta roja.
Sabéis dónde está.
- No debimos poner la roja.
- Mala idea.
Sí, lo hemos averiguado.
Los incas llegaron a una zona de Perú
que nadie creía posible.
Y por eso tu madre y yo
encontraremos Parapata.
Y yo.
Lo siento, cielo, pero no estás lista
y hoy lo has demostrado.
- No, estoy lista, mami.
- Lo siento, pero ya lo hemos decidido.
- Mami...
- No.
Cariño...
...tú conoces la jungla.
Forma parte de ti.
- Pero estás sola ahí fuera.
- ¿Y eso por qué es malo?
Porque no siempre estaremos ahí
para sacarte.
Vete a la ciudad. Haz amigos.
¡Dora, date prisa!
Tienes que coger un avión.
Pero yo no quiero ir a la ciudad.
- No conozco a nadie.
- Conocerás a tu familia.
Sí, Diego y tú erais muy amigos.
Seguro que te ha echado de menos.
El caso es que, en mi opinión...
...estar en una ciudad
con niños de tu edad
- te ayudaría.
- ¿A qué?
Cielo, llevas una boa en el cuello.
Lo sé.
- Es una boa... haciendo de boa.
- Qué gracioso.
Quítate la boa.
Tenemos que hablar de algo más.
- Yo me encargo.
- Vale.
Siéntate, jovencita.
- ¿Qué pasa?
- Ven.
- Tenemos que hablar.
- De los peligros de la gran ciudad.
Te van a invitar a algunas fiestas.
Y algunas de estas fiestas
se llaman "raves".
A los que van los llaman "ravers".
Sí, y les encantan las barritas luminosas
y los collares de chuches
y las pelotas de malabares.
Y la música suena así.
¡No puedo parar!
¡Dale caña!
Sí, es agresiva. Muy agresiva.
Ya.
Vale.
Ten cuidado. Es lo que queremos decir.
- Debí decir eso.
- Habría sido más fácil.
Toma tu teléfono satélite.
Llámanos cuando quieras.
Y puedes ver nuestras coordenadas
en tu mapa.
Pero no es lo mismo.
Soy una exploradora, como tú.
Cariño, tienes el mundo entero
para explorarlo.
Ve a descubrirlo.
Haz amigos.
Eso es explorar de verdad.
Pero...
...no sé cómo hacerlo.
Claro que sabes.
Solo sé tú misma, Dora. ¿De acuerdo?
Venga. Vas a perder el avión.
Dora...
...nada de monos en la ciudad.
Lo sabe, colega.
¡Qué pasada!
¡Hola, soy Dora!
¡Soy Dora! ¡Hola!
Me alegro de conocerle. ¡Hola!
- ¿La ves?
- No.
¿Y si no la reconocemos?
¡Disculpen! ¡Lo siento!
- ¡Disculpen!
- ¡Eh, cuidado!
- Creo que tenemos un problema.
- ¡Disculpen! ¡Perdón!
¡Dora! Bienvenida a la ciudad.
- ¡Y tío Nico!
- ¡Dora!
¡Hola! Os he echado mucho de menos.
- ¡Y Diego!
- Hola.
¡Vaya!
¡Eres muy flacucho y alto!
Como un palmito.
No pareces tú.
- ¿Gracias?
- Nos lo vamos a pasar en grande.
Tienes más energía de lo que recordaba.
¡Vámonos!
¡Te he echado de menos!
¡Mírate! ¡Qué grande estás!
Y aún llevas flequillo.
¡Hala!
Es muy rosa.
Y todo pega con todo.
Sí, mis padres pensaron que te gustaría.
Oye, te he traído algo.
¿Qué es eso?
La chocolatina que partimos
antes de que te fueras. ¿Recuerdas?
¿Y tu mitad?
Bueno... seguramente me la comí.
Hace diez años.
Lo siento. Yo...
Es que pensé que la pegaríamos otra vez.
Olvídalo.
Esto será genial.
Claro. Bueno...
...será mejor que duermas.
Buenas noches, prima.
Vale.
¡Aléjese del vehículo!
¡Ponga las manos donde podamos verlas!
Mochila
Todo lo que quieras búscalo dentro de mí
¿Qué estás cantando?
Siempre canto.
Me ayuda a recordar qué debo llevar.
¡Hala!
¿Qué?
¿Iremos a clase en esto?
Espera. ¿Me permites?
Te quitamos esto.
Revolvemos un poco el pelo.
¿Esto es para encajar con los indígenas?
Quiero que tu primer día sea bueno.
Y si no te hablo, no es algo personal.
Sobrevivimos al instituto.
Es una pesadilla.
Solo sé tú misma.
¡Soy nueva! ¿Cómo te llamas?
¡Hala!
Bien, jovencita. Mochila, a la mesa.
Hola, soy Dora. Y esta es Mochila.
Ya.
- ¿Qué es esto?
- Una bengala. Para casos de emergencia.
Funciona.
¿Y qué es esto?
Pastillas de yodo
para potabilizar el agua.
Generador personal.
Emisora de dos canales.
Kit de supervivencia para cinco días.
Sistema de anclaje con hamaca doble.
Para dormir en un acantilado.
No puedes meter nada de esto.
Recógelo cuando salgas.
¿Qué ocurre?
¿Puedo meter mi yoyó?
Le informo de que un yoyó
es mi arma más letal.
¿En serio?
Perdón, llegamos tarde. Vamos.
¡Venga, pasad!
Cupcakes por una buena causa.
Salvemos la selva.
- ¿Qué le ha pasado a la selva?
- La están destruyendo.
¡No! ¿Cuál?
¿Daintree? ¿Yasuní? ¿El Yunque?
¿Hoh? ¿Tongass? ¿Kakum?
¿Todas?
La ganadería y la agricultura
son las mayores amenazas del Amazonas.
Pero con la conservación concentrada
y una dieta vegetal,
ayudaremos a recuperar la selva.
¿Quién eres tú?
¿Por qué eres tan lista?
¿Y qué haces en mi instituto?
Dora. Educación en casa con profesores.
Mis padres me consideran irresponsable
e inadaptada social.
Te invito a un cupcake.
¡Gracias!
- Que tengas un buen día.
- Y tú. Adiós.
- Parece simpática.
- No lo es.
Es Sammy Moore.
Estudiante de matrícula,
atleta universitaria y presidenta escolar.
Entonces seguro
que sus compañeros la admiran.
¿A ella?
Ni de coña.
Todos la odian.
Es la peor persona del mundo.
¡Hola, soy Dora! Una camiseta chula.
TÚ ESTÁS AQUÍ
No estamos ahí.
La Tierra. Estamos más o menos... aquí.
¿Quieres que lo corrija?
Ya está.
¿Te gusta... la astronomía?
Claro que sí. ¿Y a quién no?
¿Qué es eso? ¿Pasa algo?
Es el timbre. Llegamos tarde. Gracias.
Adiós. Toma un cupcake.
- ¡Gracias!
- Es Randy Warren.
Tampoco hables con él, ¿vale?
¿Por qué?
Por eso.
Bien, veamos quién leyó anoche.
¿Quién es Moby Dick...
...y por qué esta historia
sigue siendo tan relevante?
Menos mal. Otra alumna.
Eres nueva, ¿verdad?
Muy bien, pues saluda.
Hola, soy Dora. Soy la prima de Diego.
Y Moby Dick es una ballena.
La novela ilustra
la apropiación nostálgica del escritor
de culturas indígenas colonizadas,
lo que explica su cosificación
en la ficción norteamericana.
¿De dónde dices que vienes?
De la jungla.
Mis padres son profesores.
Leo mucho en casa.
¡Pedorra!
Gracias, Dora.
Parece que hay una nueva estrella
en la clase.
Creo que no me expliqué bien antes,
pero si vas a dispararle a la reina,
no falles el tiro.
No hay nada más peligroso
que un animal herido.
Muchas cosas son más peligrosas
- Uno sano, por ejemplo.
- ¡Basta! Solo... cállate.
Te estoy observando.
¡Adiós a todos! ¡Buen trabajo!
¡Lo logramos! ¡Terminamos las clases!
Si a un lugar quieren llegar
A mí deben consultar, soy el mapa
¡Genial! ¡Perfecto!
Sí. Genial. Perfecto.
- Vale.
- Hola, cielo. ¿Cómo estás?
Escucha con atención.
- Vale.
- Estamos en las coordenadas 1.832.
Estamos haciendo grandes progresos.
¿Perdone?
¡Me he enganchado!
No sé si me escuchas,
pero las coordenadas son 2.3674.
¡Te echo de menos!
¿Has probado esto? Está riquísimo.
- ¿Cómo se llama?
- Macarrones con queso.
Gracias. Buen trabajo.
Deje su mensaje.
Mami, papi, soy yo otra vez.
¿Dónde estáis?
Por favor, llamadme.
Deje su mensaje después de la señal.
Llamadme cuando podáis.
El viernes vamos
al Museo de Historia Natural.
Os echo de menos y a Botas.
Echo de menos todo.
Baile de invierno, 12 de dic.
¡VEN COMO TU ESTRELLA FAVORITA!
Eres el sol. Lo he pillado.
¡Y tú, el hidrógeno!
La composición de las estrellas.
Me encanta esta canción. ¿Quieres bailar?
Lo siento, Dora.
La verdad es que no sé bailar.
- Vale.
- Pero...
...aguanto la respiración
durante siete minutos.
Mis padres no me vigilaban mucho
en la piscina comunitaria.
Fingir que te ahogas
ayuda a llamar la atención.
¿Quieres verlo?
Me encanta bailar.
Se me da de fábula.
El pavo real.
Date la vuelta. No te lo pierdas.
¡Mirad! ¡Es Disco Pedorra!
El elefante.
Mirad eso.
Madre mía. Tendrá que cambiar de centro.
Vamos, primo.
Conoces esta canción. ¡Baila!
- El gorila.
- ¡Baila, Diego, baila!
¡Baila, Diego, baila!
¡Diego, espera!
Al menos conseguí
que bailaran y aplaudieran.
Se burlaban de ti.
Se reían de ti y de mí.
Llevas semanas aquí. ¿Es que no lo ves?
Lo veo. No soy estúpida.
Pero debo ser yo misma.
Es lo único que sé hacer.
Pues deja de hacerlo.
Por un día deja de ser tú y sé normal.
Solíamos ser buenos amigos.
¿Por qué ha cambiado tanto?
Porque esto no es la jungla,
donde puedes hacer lo que quieras
y ser el mejor amigo de un mono.
Esto es el instituto.
Es cuestión de vida o muerte.
Ya era duro sin cuidar
al bicho raro de la clase.
¿Dora?
Está bien.
A veces todos necesitamos escondernos.
¿No?
Supongo... que nunca me sentí sola
cuando exploraba sola en la jungla.
Pero ahora estoy rodeada de chicos
y me siento sola constantemente.
Creo que Diego me odia.
No.
Tú eres familia, mi amor.
¿Soy un bicho raro?
No más que todos nosotros.
Eso no es un "no".
Voy a prepararte unos frijolitos,
¿de acuerdo?
La lista de la búsqueda del tesoro.
Ya sabéis cómo funciona.
Hacéis grupos de cuatro
y vais a sacar fotos.
Y si me necesitáis,
estaré en la cafetería...
...cuestionando mis elecciones de vida.
¿Puedo ser de tu equipo?
¿Necesitáis una cuarta persona?
Chicos, ¿nosotros cuatro?
¿Puedo ser de tu equipo?
- Chicos.
- ¿Formamos equipo?
No me lo puedo creer.
No podía ser de otra forma.
Entre vosotros hay mucha crispación.
¿Fue el baile de Disco Pedorra?
- Gracias por mencionarlo...
- Es broma, me da igual.
Bien. "Encuentra algo
que tenga más de mil años.
Las reliquias más antiguas
tienen dos puntos extra". Venga.
Madre mía. ¿Puedes ser más mandona?
- ¿Perdona? "Mandona". ¿En serio?
- Sí.
¿Lo siguiente será "chillona"?
¿O soy demasiado "difícil" para ti?
Olvidaste eso en tu clase de Misoginia.
¿Qué? ¿Tienes algo que añadir?
Ahora mismo estoy acojonado.
¿Y la exposición egipcia?
Un objeto egipcio
sería la reliquia más antigua.
¿Chicos?
Tal vez yo pueda ayudarte.
He oído lo de la búsqueda del tesoro.
Mirabas los carteles egipcios.
- ¿Cuándo abre?
- Ese es el problema, dos semanas.
Están descargándolo en el sótano.
Oye...
Si tanto significa para ti,
te puedo ayudar a bajar.
PROHIBIDO EL PASO
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
Más vale que no terminemos
como patos mareados.
Espero que así sea.
Me encantan los patos mareados.
Hasta que coges uno.
Entonces no es tan divertido.
Un pato mareado es muy cruel.
Está colocado por procedencia.
Los objetos del antiguo Egipto
deberían estar en este pasillo.
- Hola.
- No, la han pillado.
Y puedo explicar qué hago aquí.
- Viene alguien.
- Acompáñeme.
Escondeos.
- ¿Dónde?
- Allí.
Mira qué he encontrado fisgando.
Una intrusa.
Una ladrona.
O tal vez una exploradora.
- Hola, Dora.
- Hola, soy Dora y...
Espere. ¿Sabe mi nombre?
Oiga. Tiene que ayudarme.
Hemos ganado la búsqueda del tesoro.
¿Qué? Oiga, no.
¡Soltadme!
- ¡Eh, no!
- Esperad.
- ¿Qué pasa?
- ¿Es la búsqueda del tesoro?
¿Qué hacéis aquí, chicos?
Que descanses, Dora. Y cuando despiertes,
nos ayudarás a encontrar a tus padres
y luego... Parapata.
¿Qué está pasando?
¿Dónde estamos?
Creo... que nos están descargando
de un avión.
No estamos en un avión. No podemos...
Cielos, estamos en un avión.
Salimos del país sin pasaporte.
Hay que alertar al consulado.
Dora, ¿qué ha pasado?
¿Buscatesoros?
¿Por qué elegí chino?
¿Qué estáis diciendo?
Hay que salir de aquí.
Mirad, Dora ha traído un cuchillo
a la excursión.
Veo a tres mercenarios. Armados.
Hay uno más.
Creo que me ha visto.
Viene a por nosotros.
Vale. No estoy aquí. Soy un avatar.
¡Dora! ¡Eres tú!
- ¿Quién eres?
- Soy amigo de tus padres.
Vengo a rescatarte, Dora.
Venid conmigo si queréis vivir.
¿Adónde ha ido?
¿Ha... ha muerto?
Estoy bien. Perfectamente.
Necesito tu ayuda.
Pero tenemos que huir. ¡Ya!
¡Jefe!
¡Cogedlos!
Mis padres no firmaron un permiso
de salida a la jungla.
¿Por qué estamos aquí?
¿Dónde está el museo? ¿Por qué?
¿Cómo salimos de aquí?
¡No lo sé!
Mi plan llegaba hasta sacaros de la caja.
¡Zorro ya está listo!
Pase lo que pase, consigue ese mapa.
Zorro, sí, se lo llevará.
¿Qué clase de rescate es este?
El único que conseguiréis.
Aparta. Probaré yo.
- Hola.
- Pero ¿qué...?
¡Ese zorro se ha llevado mi mapa!
¿Dónde está?
¿Qué no entendéis
de se ha llevado mi mapa? Ayudadme.
¡Te tengo! Aquí estás, amiguito.
No te lo lleves, tú... ¡zorro!
Es tan guay.
¡Porras!
¡Rayos! Estoy atrapado bocabajo.
Zorro, no...
- Buen trabajo, Zorro.
- Lo sé.
¡Cógela!
¡Dora!
- ¿Qué hacemos ahora?
- ¡Vamos!
- ¿Y nuestro rescatador?
- Ha huido.
- ¡Subid!
- ¡Abre esta puerta!
- ¡Al coche!
- Hablo en serio.
Viper, trae el camión.
¡Que no se escapen!
¡Agarraos!
¡Perdón!
¿Nos siguen?
¿Adónde han ido?
Es la única carretera en kilómetros.
Abrid los ojos.
Ya no.
¿Estáis bien, chicos?
- No mucho.
- ¿"No mucho"?
La sutileza del siglo.
Unos malos me han secuestrado
y me han perseguido.
Y un zorro con una máscara.
Todos lo habéis visto, ¿no?
¿Por qué debe conservar el anonimato?
¿Quién reconocería a un zorro en concreto?
¿Por qué sabes mi nombre?
Eras un bebé la última vez que te vi.
Me llamo Alejandro Gutiérrez.
Soy profesor de lenguas antiguas
en la Universidad San Marcos de Lima.
Tus padres y yo hablábamos siempre
durante su estancia aquí.
Pero hace dos semanas,
tus padres dejaron de llamar.
Desde entonces... silencio.
- Significa silencio.
- Sí. Eso lo he pillado.
Hace semanas que tampoco
contestan mis llamadas.
Tu padre me envió esto una semana antes,
por si podía ayudarles.
El diario de papi.
Vine para ver si se encontraban bien.
Los he rastreado hasta aquí.
He estado vigilando
con la esperanza de recibir una señal.
Luego te vi asomar la cabeza
en aquella caja
y me dije: "¡Dora!".
Dora la... joven secuestrada.
Pero ¿cómo me has reconocido?
Bueno, no has cambiado nada de nada.
Pero... me temo que no sé
dónde encontrar a tus padres.
No te preocupes.
Puedo encontrarlos en la jungla.
¡En marcha!
Parad.
O podemos llamar a la policía local
y que nos rescate un equipo del SWAT.
Sí, es otra opción válida.
¡Por supuesto!
¿Hola? ¿Emergencias?
¿Pueden venir a buscarnos?
Estamos en la esquina
de Selva con Tropical.
¡Vale, lo he pillado!
Solo quiero irme a casa.
Vamos a morir aquí.
Mirad alrededor.
Es la clase de sitio donde la gente muere.
En cierto modo, cualquier sitio
es la clase de sitio donde la gente muere.
- Vale, es un concepto de mierda.
- Chicos.
Encontrar a los padres de Dora
es la única forma de volver a casa.
Mis tíos sabrán qué hacer.
Dora es mi prima.
No la dejaré irse con un...
...extraño nervioso
que acabamos de conocer.
Gracias, Diego.
Busquemos a los padres de Dora.
¡Mirad! ¡Allí está su coche!
Aquí está. El símbolo de nuestra familia.
Empezaron a explorar aquí.
¿Hemos llegado?
¿Dónde están tus padres? No los veo.
No podemos seguir en coche.
- La jungla es muy espesa.
- ¿Y cómo...?
Debemos adentrarnos en la jungla a pie.
Por suerte, vengo preparado por si acaso.
A lo mejor se me ha ido la mano
con las provisiones.
Todo vuestro.
Esto es una auténtica pesadilla.
Pero no iré el primero.
Tú primero, Dora. Me parece bien.
No tenéis nada de qué preocuparos.
La jungla es segura.
Pero no toquéis nada. Ni respiréis hondo.
¿Seguro que tus padres fueron por aquí?
Vale, ¿qué es eso?
Señales de advertencia.
Tótems.
La leyenda habla
de una antigua milicia asesina
dedicada a proteger Parapata
de las miradas ajenas.
Nadie ha visto
a los Guardianes Perdidos...
...durante siglos.
¿Qué era eso?
Quechua.
Inca antiguo. Impresionante.
¿Qué significa?
"Todos aquellos que busquen Parapata...
...hallarán la muerte".
Ya estoy listo para que mis padres
vengan a buscarme.
No hay de qué preocuparse.
Os lo prometo.
No hace falta exagerar tanto.
¡Quitádmelo!
Y eso era un ejemplo
de los peligros de exagerar.
- ¿Estás bien?
- Sí, perfectamente.
Mirad. He encontrado un círculo rojo.
El símbolo de mis padres.
- Estamos acercándonos.
- ¡Gracias!
Nos vamos a casa.
Es el campamento de mis padres.
O lo era. Aquí están sus cosas.
Alguien nos observa.
Puedo sentirlo.
¡Mátalo! ¡Rápido, mátalo!
¡Botas!
Botas, me alegro tanto de verte.
¿Conoce a este mono?
Pues claro que conoce a este mono.
Menos mal.
Los ha visto.
Perdón. Este es Botas.
Botas, estos son mis amigos.
Han venido a ayudarme.
No. Hemos venido a que nos salven.
Y para que lo sepas, no somos amigas.
Este lo hicieron deprisa.
- ¿Ves que está incompleto?
- Sí.
Pero puedo encontrar a mis padres
mejor que cualquier mercenario.
Solo hay que llegar antes que ellos.
¿Podemos parar un momento?
Necesito hacer una cosa.
- ¿El qué?
- Una cosa.
¿Qué cosa?
Yo sé qué es.
- Tienes que cagar.
- No. No es eso.
¡Claro que tengo que cagar!
No lo he hecho en 48 horas.
Estoy sudando y cada paso es una agonía.
No me miréis y tapaos los oídos.
Debiste decir "tapaos los oídos"
antes de repetir "cagar" 47 veces.
No hay nada que temer.
Tengo una idea.
- Hagamos una canción.
- Mejor no.
Oye, creo que se me ha pasado.
¿Por qué no regresamos con el grupo y...?
¿En serio llevabas eso en la mochila?
Una pala para caca.
Para cagar un hoyo hay que cavar
Cavar
Coge una pala
Verás que está chupado
Que el hoyo sea profundo
Y no haya serpientes a tu lado
Te cuento esto a ti
Y así te puedes enterar
Y recuerda además
Que es un fertilizante natural
Creo en ti, Sammy.
Creo que puedes hacerlo.
Y por tu salud, tienes que hacerlo.
¡Adiós! Vamos, Botas.
Está bien.
No hay nada que temer.
Esto no es bueno. No es nada bueno.
¡Vamos, corred!
¡Lanzan flechas de verdad contra nosotros!
Cava el hoyo de la caca
Cava
- ¡Corre!
- ¡No mires!
- ¡Deprisa!
- ¡No vimos nada!
- ¡Corre por tu vida!
- ¡Tenemos que irnos!
- ¿Qué está pasando?
- ¡Es la maldición!
La maldición va a matarnos.
¡Vamos a morir todos aquí!
¡Allí! ¡Seguidme!
¡Por aquí!
¡Me han dado! ¡Estoy sangrando!
¡Pierdo fuerza vital!
¡No! Es un bote de zumo. Es solo un zumo.
Creo que estamos a salvo. Por ahora.
Olvídalo. ¡No estamos a salvo!
¡Quiero irme a casa!
Estoy bien.
Chicos...
No puedo confirmarlo...
...porque estoy muy seguro
de que he sufrido... una lesión cerebral,
pero creo...
...que hemos conocido
a los Guardianes Perdidos.
Seguro que eran ellos.
Dijiste que solo era una leyenda.
Es el mismo símbolo del sol inca
que había en los tótems.
¿Entonces son flechas auténticas?
¿Flechas matapersonas?
Las marcas son bastante auténticas.
Oye. ¿Estás bien?
¿Bien?
¿Que si estoy bien?
No, no estoy bien, ¿vale?
Quiero irme a casa.
Quiero mirar mi móvil
en una habitación gélida
mientras tomo un café helado.
Y sé que parece algo muy básico,
pero es lo que quiero.
Y por cierto,
la canción de la caca mentía.
Sí, era muy peligroso, me llovían flechas.
¡Odio estar aquí!
No puedo irme cabreada
porque la jungla me devoraría.
Quizá una canción ayude.
Enfadarse es normal
Es muy normal...
¡Basta de canciones!
Vale.
¿Tú también has venido a gritarme?
No.
He venido para evitar que me griten.
Da miedo ser responsable
de otras personas.
Es más fácil cuando estás sola.
¿Segura?
Mira, sé que a veces
ella es un auténtico coñazo, pero...
...no es tan mala, supongo.
Te sientes atraído por ella.
¿Qué? No.
No he dicho eso en ningún momento.
Verás, una situación de vida o muerte
acelera el proceso de apareamiento
en muchas especies.
A ver, no. Para el carro.
Y por favor, no vuelvas a decir
"apareamiento".
Nunca.
Salgamos de aquí.
¿Vamos en la dirección correcta?
¿Qué?
Huellas de zorro.
He explorado la zona.
Hay un sendero reciente hacia el norte
y ruinas al este.
- ¿Has encontrado más marcas?
- No.
- Pues vamos al norte.
- Es el camino que cogieron.
¡Hola, chicos!
¿Qué ha sido eso?
¿Ahora te dan miedo los monos?
Los monos pueden cargar
tres veces su peso.
¿Es un sí? A Viper le dan miedo los monos.
Es un dato sobre monos.
Nada más.
¿Dónde están todos?
Están muertos. Solo quedamos tú y yo.
Y... tendremos que formar una familia.
No formaremos una familia.
Espera unos días.
¡Eh! ¿Dónde estabais?
- Hola, chicos.
- Oye, lo siento mucho, Dora.
No pasa nada, Sammy.
Vimos a los mercenarios.
Nos sacan ventaja.
Hay que seguirlos
a una distancia prudente.
No. No los seguiremos.
Mis padres no fueron por allí.
Mi padre dice que el camino
atraviesa un teatro de ópera.
Los europeos lo construyeron
durante la fiebre del caucho.
Ahora solo quedarán ruinas.
Fueron en esa dirección.
Debe ser esto.
O lo era.
Parece que no han venido
muchos cantantes de ópera.
Sí.
Quizá lo construyeran
los europeos, pero...
...la jungla lo ha recuperado.
Los pies.
¿Por qué parece un flan de chocolate?
Discúlpame.
¡Esperad!
He comido muchos frijoles y chimichangas.
He comido chili con carne.
He comido mucho pozole.
Esperad. ¿Alguien más nota
que las paredes son más altas?
¡Arenas movedizas!
¡Esto no es posible!
¿Existen de verdad?
Yo creía que solo salían
en los videojuegos. Como en Pitfall.
Es un clásico.
¿Cómo salimos de esta cosa?
Regla número uno: que no cunda el pánico.
Solo os hundiréis más.
Tumbaos hacia atrás.
Hay que distribuir el peso.
Vale. Está bien.
No. No pienso hacerlo.
Sí. Esto parece mala idea.
Haced movimientos pequeños
con las piernas
para que el agua se meta entre la arena.
Cuando liberéis las piernas,
solo hay que nadar hacia atrás para salir.
No digas tonterías. Vamos a morir aquí.
¡Mirad! Funciona.
Vamos.
Gracias.
¡Ayudadme!
Alejandro, deja de moverte.
Quédate quie...
¿Por qué os habéis callado todos?
Es malo, ¿verdad?
¡No! ¡Fuera!
¡No! En la cara no.
Es otro macho. Ahora se pelearán.
No creo que estén peleando.
Es una hembra.
No están peleando. Se están apareando.
- ¡Largaos!
- Rápido, buscad una rama.
- Me hundo.
- No, espera.
Chicos, volved.
Una jungla llena de árboles
y no encuentro una rama.
¡No!
¡Alejandro!
Son pies. ¡Pies humanos!
¡Venid aquí!
Bien, chicos. ¡Uno, dos, tres!
- ¿Estoy vivo?
- Sí.
- ¡Estoy vivo!
- ¡Sí!
- Sí.
Estoy vivo...
Creía que iba a morir.
Es muy incómodo cuando los adultos lloran.
No sabes hacia dónde mirar.
Y fui un estúpido.
Y luego un escorpión fue...
...a aparearse en mi cabeza.
Lo siento mucho.
Mi vida es una mentira.
Soy un fraude.
- ¡No!
- Sí.
Todos pensamos eso en algún momento.
Soy un hombre malo.
- No.
- Sí.
- No, sí lo soy.
¡Soy mala persona!
No, no eres mala persona.
En el fondo, nadie lo es.
- Gracias, Dora.
- Vamos.
¿Dónde estamos?
Aquí vive alguien.
Y ese alguien está saliendo.
No ha visto a mis padres.
Y no parece muy interesada
en ayudarme a encontrarlos.
Quizá sabe cómo llegar a Parapata.
¡Parapata!
En eso sí parece interesada.
¿Se supone que somos nosotros?
Eso parece malo, ¿no?
- ¿Todos pensáis que es malo?
- Un poco.
¿Qué? ¿Qué ha dicho?
Dice que cualquiera que busque Parapata
está maldito.
Estupendo.
Pero también dice que sabe
cómo sacaros por el río.
Os puede llevar a casa.
A todos vosotros.
Sí. ¡Sí, estoy salvado!
Es... decir,
solo si estás bien sin nosotros, claro.
Tú me metiste en este lío,
pero me sacarás de esta.
Así que estamos en paz.
Yo te acompaño. No dejaré que vayas sola.
Además, eres mi prima.
Existen unas normas.
Aquí es donde nos separamos.
Vaya por Dios.
Yo... espero que no mueras ni nada de eso.
Ni tú.
¿Nos está mirando?
- Sí.
- Hora de marcharse.
Diego, Dora, vámonos.
Dice que sigamos el sendero.
Vamos. Adiós, chicos.
Suerte, Dora.
¿Por qué tiene tanta prisa en sacarnos?
Randy, espera.
¡No!
¡No, vamos! Tenemos que advertirles.
Esto no se ve todos los días.
¿Estás segura de entrar ahí?
Bueno, dijo que teníamos
que seguir por aquí.
No toquéis nada.
Sí.
Lo logramos.
Me ha escupido en la cara.
Es un campo de esporas.
- No respiréis.
- Salgamos de aquí.
Tranquilo, no pasa nada.
Si fueran venenosas, ya habríamos muerto.
Vamos, Diego...
¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- Ay, madre.
¿Qué está pasando?
- Estás rara.
- Estás raro.
- No, tú estás rara.
- No, tú.
- ¡Tú!
- ¡Tú! ¡Él!
Ya no necesito esta ropa.
Seguro que se pasará. ¡Todo irá bien!
¿Bien? ¿Estás de coña?
Esto es alucinante.
Hola, Dora.
Hola, Mapa. Creía que te había perdido.
Nunca puedes perderme.
Siempre voy contigo.
Hola, Dora.
¡Mochila!
Mi boca es una cremallera.
Hola, Dora.
No te conozco, piedrita.
Pero me alegro de tenerte como amiga.
Todos estáis aquí.
¡Mira! El diario de papi.
¡Espera!
¿Estás bien, Dora?
No puedo. No estoy lista.
Dame la mano. Vamos a intentarlo juntos.
¡Sammy! ¡Randy!
Te tenemos, Dora.
Gracias, chicos.
¿Qué hacemos?
Cantarle una canción.
Le gustan mucho.
Di que estás viva
Y que muerta no estás
Tú dirías algo así
Si estuvieras en mi lugar
- Esto no se me da bien.
- Ha funcionado.
Está despertando.
Hola.
- ¿Randy?
- Menos mal.
Botas.
Sammy.
- Hola.
- Has vuelto.
- Tienes una voz preciosa.
- Bueno...
...a veces cantar es buena idea.
Pero no siempre.
Y no se lo cuentes a nadie.
Te vas a poner bien.
¿Sabes, Dora? Yo...
Nunca me olvidé de la jungla.
Y tú...
...eras mi mejor amiga...
...y mi primera amiga.
Me alegro de estar aquí contigo.
Esta es...
...nuestra próxima aventura, prima.
Nuestra próxima aventura, primo.
He tenido un sueño rarísimo.
La entrada a Parapata tiene que estar
en alguna parte de estas montañas.
Fantástico. Por primera vez,
empiezo a sentirme bien
porque las cosas...
Olvidad lo que he dicho.
¿Esto estaba oculto aquí?
Mira qué bien.
Estamos atrapados en un agujero.
Qué pasada.
Estrellas.
Un mapa de estrellas.
Típico de nosotros.
Pero no están bien colocadas.
Mola.
Es un puzle de la jungla.
No creo que sea un puzle de la jungla.
Sobre todo porque no existe nada parecido.
Oye, he visto muchas pelis de la jungla.
Para resolverlo,
colocamos las estrellas en su sitio.
Luego giran unas ruedas enormes de piedra
y aparece el tesoro.
Será alucinante.
Solo debo averiguar
cómo mover la primera pieza.
¿Seguro que deberías tocar eso?
¿Qué ha sido eso?
Ese sonido no es nada agradable.
Esperad.
Las estrellas están bien puestas.
Es el hemisferio sur.
Lo estaba mirando al revés.
Sigue siendo un puzle, ¿verdad?
No creo que sea un puzle.
- Es un puquio.
- ¿Qué diablos es un puquio?
Es un acueducto subterráneo antiguo.
Los ingenieros incas construyeron
sistemas de irrigación inconcebibles.
Agua desde arriba usando la gravedad.
¡No tires de las palancas, Randy!
Busco el interruptor de apagado.
Si es un acueducto,
tenemos que abrir la esclusa.
¿Por qué sabes tanto de acueductos?
Lo dimos el año pasado en Historia.
Estabas allí. Fue la semana
que llevabas mucho rosa y rojo.
Me fijo mucho en ti, ¿vale?
Hay que encontrar la esclusa.
¿Dónde está la esclusa?
Deja de decir "esclusa".
Ese es el mecanismo
que controla la esclusa.
¡Se llama así!
Tenemos problemas más graves ahora.
Echadme una mano.
Hay que hacerlo entre todos.
¡Uno, dos, tres!
Es nuestra última oportunidad.
Ahora o nunca.
¿Quién puede aguantar la respiración
durante siete minutos?
Cuesta saberlo con el agua,
pero supongo
que nadie ha levantado la mano.
Yo me encargo de esto.
¡Dora!
- ¡Dora!
- ¿Qué?
- Cariño.
- ¡Dora!
- Mi niña.
- Cielo.
¡Hola!
Randy lo consiguió. Estamos vivos.
¿Alguien puede decirme qué está pasando?
Nos secuestraron mercenarios
que buscaban Parapata.
He hecho algo épico. ¡Soy un superhéroe!
Hola, padres de Dora.
Cielo, ¿quiénes son estos chicos?
Somos los amigos de Dora. Del instituto.
No llores.
Estamos en una excursión.
¿Y los mercenarios?
Alejandro nos salvó de ellos.
Viene con nosotros.
- ¿Quién?
- Vuestro viejo amigo.
Alejandro, de la universidad.
Le mandaste tu diario.
Me robaron el diario
días antes de la expedición.
Equipo Bravo...
...aquí jefe Alfa.
No lo conocéis, ¿verdad?
- Los encontramos.
- Cielo, ven.
- Poneos detrás.
- Punto de encuentro delta.
Tenéis mi ubicación.
Me mentiste.
No.
- Fui más listo que tú...
- Es lo mismo.
...como he sido más listo
que los adversarios anteriores.
Quién habría imaginado
que mi mayor logro,
el acto final de una próspera carrera
como buscatesoros,
me llevaría a enfrentarme
a una empollona socialmente inepta...
- ¡Eh, cuidado!
- ...y a tres estudiantes pringados.
No los conozco, me da igual.
Ahora, si les parece bien,
me llevarán a Parapata.
Pero no puede entrar. Es impenetrable.
- "Impenetrable".
- Significa que no puede entrar.
- ¡Ya lo sé!
- Vale.
¡Cállese!
No querrá que le pase algo...
...ahora, ¿verdad?
- Por supuesto que no.
- Bien.
Muy bien.
Si todos nos portamos bien,
yo conseguiré mi oro
y ustedes volverán a casa
sanos y salvos.
Son una familia inteligente, ¿verdad?
Pues tomen la decisión inteligente.
¡Nos movemos! ¡En marcha!
Lo siento mucho. Todo esto es culpa mía.
Si hacemos lo que dice, no pasará nada.
Pero lo siento muchísimo.
- No, lo sentimos.
- Lo sentimos.
- Te queremos mucho.
- Es culpa nuestra.
¿Quieren cerrar el pico?
Llevo tres días escuchando
su estúpido positivismo.
Su inagotable buen espíritu
es una maldita pesadilla.
¡Cállense de una vez!
- Lo sentimos mucho.
- ¡Silencio!
Basta de cháchara.
Y por supuesto, basta de cantar.
¿Por qué se han parado aquí?
Es aquí, ¿no es cierto?
No. Es...
- Espere.
- Espere, por favor.
Existe de verdad.
Acamparemos esta noche
junto a esas puertas.
Andando.
No, Botas. Déjalo. ¡No!
Papi quiere que hagamos lo que dice.
¿Qué pasa aquí detrás?
- ¡Chicos!
- ¡Corred!
Dije que era el arma más letal.
Viper, ¿qué pasa ahí detrás?
Baja esa arma.
¿Qué ha pasado?
Lo han vacilado.
- ¿Otra vez?
- Otra vez.
Lleva a los profesores a la puerta.
He pasado días con estos mocosos.
Sé cuál será el siguiente paso.
¡Diego! ¡Sammy!
¡Randy! ¿Dónde estáis?
Botas.
No debiste hacerlo.
¿Y si es un buscatesoros malo
que se arrepiente?
Mis padres le enseñan el tesoro
y nos soltará a todos.
Va a matarlos, ¿verdad?
Va a matarnos a todos.
No.
No puedo salvarlos.
Sola no.
Soy una niña.
No eres una niña.
Pero tampoco eres una adulta, Dora.
Eres una adolescente.
Es una edad muy confusa.
Pero el caso es que tienes razón,
no puedes hacerlo sola.
La buena noticia
es que ahora tienes amigos.
Y juntos, todo es posible.
Botas, ¿sabes hablar?
Botas.
Eh, Botas. Venga, habla.
- ¿Lo habéis oído?
- ¿A ti hablando con un mono?
No, Botas me estaba hablando.
Se habrá dado en la cabeza.
Vamos, tenemos que salvar a mis padres.
¿Cómo? Somos adolescentes
armados con yoyós.
Alejandro solo quiere el oro.
Si entramos en Parapata,
cambiaremos el tesoro por mis padres.
Pero ¿cómo entramos en Parapata?
Ya lo averiguaremos. Juntos.
Esta noche.
Vigilando la puerta
Estoy vigilando la puerta
Zorro está vigilando la puerta
Vigilando la puerta
Estoy vigilando la puerta
Deja de cantar. No es profesional.
¿Cómo pasaremos por ahí?
Vigilando la puerta
Estoy vigilando la puerta
¿Qué has encontrado?
No es más que una ranita.
Oh, rayos.
Buen trabajo, rana dardo dorada.
Tiene que haber una forma de abrir
las puertas desde fuera.
Chicos, mirad esto.
Cada una tiene una palanca.
Me equivoqué en lo de los puzles.
No existen los puzles de la jungla.
Espera, no lo hagas. Mira. Son trampas.
Podrían ser flechas o veneno.
Hay trampas por todas partes.
Es un sistema de seguridad potente.
¿Cómo sabemos de qué palanca tirar?
Hay muchas combinaciones.
¿Qué es...?
Chicos, mirad el suelo.
Parecen constelaciones.
Típico de nosotros. Otra vez.
Es el Yawar Mayu, el cielo nocturno inca.
Mirad, algunas piedras
retienen la luz más tiempo.
Esta es anka, el águila.
Mirad.
Y esa es atuq, el zorro.
Ese está... ahí.
Esta parece una serpiente.
¿Hay alguna más?
Esta es otorongo, el jaguar.
Debe ser la cuarta palanca.
Vale, pero... ¿de cuál tiramos primero?
Tal vez si tiramos a la vez...
Ese tal vez es muy arriesgado.
Al menos si morimos,
lo haremos juntos, ¿no?
A la de tres, tiramos.
¿Listos?
Uno...
...dos...
...tres.
Vale. Ya es oficial. Las pelis mienten.
Es un puzle de la selva.
Es un auténtico... y flipante...
puzle de la selva.
¡Menuda pasada!
Siento haber dudado de vosotras, pelis.
Jamás he visto nada parecido.
Este es el descubrimiento
de toda una vida.
Ese debe ser el templo.
El oro, ¿verdad?
Ahí es donde esconden el oro.
Todo lo que los incas valoraban
estará aquí.
Pero recordad...
...somos exploradores, no buscatesoros.
Nosotros no lo somos, pero Alejandro sí.
Démonos prisa.
Vamos. Quiero irme ya.
Está vacío.
No lo entiendo.
No veo ninguna puerta.
Esto no puede ser todo lo que hay.
No veo ningún tesoro.
Seguro que los conquistadores españoles
se lo llevaron.
- O los británicos.
- O los franceses.
O los norteamericanos y La Frutera.
He encontrado este cuenco.
Podría ser un tesoro.
Es un cuenco solar.
Inclinas el cuenco para reflejar el sol.
Eso significa que habrá...
Mirad. Una abertura en la pared
para que entre el sol.
Esta linterna será nuestro sol.
Toma, Botas.
¿Y ahora qué?
Hay que inclinar el cuenco
hacia el lugar correcto de la sala.
- Está claro que adoraban la geometría.
- Encajan simétricamente.
El número áureo. 51 grados.
Vale, Randy, inclina el cuenco 51 grados
hacia Diego.
De acuerdo.
Vale, Diego... hacia mí.
Sí.
Vale.
Giraré el mío 51 grados
para ver dónde se refleja.
¡Una puerta! Chicos, se abre una puerta.
Mantened la luz
hasta que las puertas se abran.
¿Qué es eso? ¿Una especie
de abrazo grupal de los antiguos incas?
Se me cayó. Lo siento.
Chicos...
...mirad arriba.
Los puzles de la selva nos atacan.
- Las puertas se cierran.
- ¡Corred!
¡Vamos, Botas!
¡Dora! Intentemos abrirla.
No somos lo bastante fuertes.
Botas.
Gracias.
Botas. Bien hecho, colega.
Qué pasillo más largo.
Parece interminable.
- ¿Al fondo hay...?
- ¿Un mono gigantesco de oro?
Lo logramos, chicos.
Encontramos el tesoro.
Esperad, las calaveras parecen una...
...advertencia.
¡Venga ya!
¡Lanzas!
Vale. Ya sé qué tenemos que hacer.
Al llegar al final del pasillo,
saltamos a la vez.
- Está muy lejos.
- ¿Qué? Jamás lo lograremos.
Es una ilusión. Confiad en mí.
Tranquila, Sammy. Suéltate.
Todo irá bien.
Está bien.
Tres, dos, uno. ¡Ya!
¡Saltad ahora!
Era una perspectiva forzada.
Un truco para engañar
a ladrones e intrusos.
Buen trabajo, Diego.
Abrazo grupal inca para celebrarlo.
El mono parecía mucho más imponente.
A mí me parece imponente.
- ¿Eso es una esmeralda?
- Es más grande que un balón.
Hemos encontrado el tesoro.
No.
Es el último puzle.
Mirad.
Esto es un quipu.
La lengua inca escrita.
"Haz una ofrenda a los dioses...
...de aquello que es más venerado".
¿Qué era lo más venerado por los incas?
Esa es fácil.
Lo mismo que por mí.
El oro.
Mierda.
Gracias por ahorrarme
la parte más difícil.
Una vez más, solo tenía que seguir
a la señorita sabelotodo
y me llevó directa al oro.
Oro.
Montones y montones de oro.
La respuesta al puzle es evidente.
Los incas construyeron monumentos
para sus dioses con él.
El oro es lo más cerca de tocar el sol
que estuvieron los incas.
Ha funcionado.
¡Ha funcionado!
Tú pierdes. Yo gano.
Tú pierdes, yo gano.
El tesoro será mío.
Te equivocaste conmigo, Alejandro.
No soy una sabelotodo.
Pero ahora te conozco.
Sabía que nos seguirías hasta aquí
y sabía que nos dejarías
arriesgarnos por ti.
Sabía que la prueba final inca
traería consecuencias nefastas
a quienes la fallaran.
Por eso, nosotros...
...estamos aquí y tú...
Bueno, tú estás ahí.
¡Aún estoy vivo!
¡Powell! ¡Viper!
¡Ayudadme! ¡Venid aquí ya!
Mis mercenarios están en camino.
Esto no se ha acabado.
- ¡Dora!
- Cariño.
Mami, papi. Lo siento mucho.
Tranquila. ¿A que es alucinante?
Míralos, es una ballesta.
Cariño. Sí, es una ballesta.
Son los Guardianes Perdidos de Parapata.
¡Qué estupidez!
No hay Guardianes Perdidos.
Me los inventé.
No, son muy reales, colega.
Se os advirtió.
¡Y aun así seguisteis adelante!
Aquí es cuando morimos.
¡Coged a los ladrones!
¡No! ¡Por favor!
No estamos con él.
No somos buscatesoros.
Somos exploradores.
Hemos venido a aprender.
Muéstrame el camino correcto...
...Exploradora.
- Sé fuerte, cielo.
- Elige lo correcto.
Ya.
Lo consiguió.
Una elección sabia.
- Gracias.
- Muchas gracias.
Cariño.
No es como...
Me lo había imaginado.
Es impresionante.
Mono.
Un mono colosal de oro.
Di adiós a tu amiguito.
¿Qué está pasando?
- Zorro.
- ¡Adiós, pringados!
Los dioses se han enojado.
¡Salid todos de aquí!
- ¿Qué pasa con el oro?
- Eso da igual.
¡Esperad! ¿Qué pasa conmigo?
No podéis dejarme aquí.
¡Dora! ¡Randy! ¡Ayudadme!
¡Somos un equipo, chicos!
¡Dora, vámonos!
Sabía que la respuesta era el agua.
¿Puedo intentarlo otra vez?
Bromeaba con lo del oro.
Claro que no es el oro.
El agua es valiosa.
Cariño, vámonos.
Y nunca lo encontraréis.
Debemos irnos. Adoro Parapata,
pero no quiero quedarme aquí para siempre.
- ¡Botas!
- Suéltame, mono.
Oh, rayos. La humillación.
Eso es.
- ¡Dora, no!
- ¡Espera!
¿Qué vas a hacer?
Vaya.
Dora, lo has conseguido.
¿Ponemos una señal que diga
"escoge el agua"?
¿No? Pues vale.
Dora...
Oye.
Sé que no éramos amigos
cuando empezó este viaje, pero...
Tú también me gustas.
- Dora nos está mirando, ¿verdad?
- Sí.
Genial.
Mamá, papá.
Tenemos una gran noticia.
Volvemos a la jungla
dentro de unas semanas.
Estaremos allí unos meses,
sin contacto, solos contra los elementos.
Tu madre y yo.
Y tú.
Es un descubrimiento importante.
En cuanto a eso.
Alguien tiró de una palanca,
no sé quién...
- ¡Tú!
- Tú sabes quién fue.
Creo...
Creo que quiero volver a la ciudad.
Conozco muy bien la jungla.
Vale.
Pero el instituto...
Necesito más tiempo
para estudiar esa cultura.
Y a sus indígenas.
- Claro. Por supuesto.
- Sí, es verdad.
- Me parece bien.
- Os quiero mucho.
- Y nosotros a ti.
- Te queremos.
Dios mío, ¿qué está pasando?
- Ya tiene su propia vida.
- Me alegro mucho por ella.
Me alegro tanto.
No pasa nada, cariño. Todo irá bien.
No, todo no irá bien.
Pero me alegro mucho por ella.
Mirad. La pedorra se ha multiplicado.
Hurra, lo logramos
Hallamos el oro de Parapata
Oculto en Sudamérica
Hurra, lo logramos
Sobrevivimos a la jungla amazónica
Me salió una erupción
Creo que son hongos
Llegamos juntos y ese es el gran premio
Seremos amigos para siempre
Hurra, lo logramos
Hubo momentos que pasamos miedo
Creo que tengo disentería
Hurra, lo logramos
Detuvimos a Alejandro y a sus secuaces
Y todos me vieron
Con los pantalones bajados
Llegamos juntos y ese es el gran premio
Seremos amigos para siempre
Hurra, lo logramos
¿Alguien puede sacarme de aquí?
¡Otros mil años pasarás aquí!
Hurra, lo logramos
Hubo momentos escalofriantes
¡Zorro, no te lo lleves!
¡Oh, rayos!
Llegamos juntos y ese es el gran premio
Seremos amigos para siempre
Subtítulos: Ascen Martín Díaz